ESTRUTURASS E COMANDOS LINUX

Principais distribuições LINUX
Baseadas em Debian
Ubuntu
Mint
Knoppix

Baseadas em Red Hat
Fedora
CentOS
Red Hat Enterprise Linux

ESTRUTURA DE DIRETÓRIO
/ Diretório raiz, onde contém todos os arquivos do sistema;
/bin Diretório onde estão os arquivos executáveis e comandos essenciais do sistema;
/boot Diretório onde estão os arquivos necessários para iniciar o sistema (Kernel linux está aqui dentro)
/dev Diretório onde estão os arquivos de dispositivos do sistema, como discos, cd roms, etc.
/etc Diretório onde estão localizados os arquivos de configuração do sistema;
/home Ficam os arquivos pessoais, como documentos, fotografias, etc. 
/lib Diretório onde estão localizadas as bibliotecas essenciais ao sistema;
/mnt Diretório vazio. Este diretório geralmente é utilizado para montagem de dispositivos;
/proc Diretório que possui informações do kernel e de processos linux
/opt Diretório onde estão localizados os aplcativos instalados que não venham com linux;
/root Diretório do superusuário (root);
/sbin arquivos do sistema e acessados pelo superusuário;
/tmp Diretório de arquivos temporários, como arquivos de sessão ou cache;
/usr Reúne executáveis, blibliotecas e até documentação de softwares usados pelos usuários (basicamente, diretório alternativo ao /bin ou /sbin);
/var Diretório onde são guardadas informações variáveis ao sistema, como arquivos de logs. 

COMANDO SSH
Esse comando permite que o susário se conecte a servidores remotamente. 
ssh usuario@host  acessa o Ftp (tipo filezzila)

COMANDO PWS
Utilizado para o usuário identificar onde, fisicamente, ele está na estrutura de diretórios. 

COMANDO CD 
Utilizado ppara navegar entre os diretórios
cd diretorio

COMANDO LS
Utilizado para listar o conteúdo de um diretório/pasta. Normalmente utiliza-se parâmetros adicionais para visualizar mais informações. 

COMANDO CP
Utilizado para fazer cópias de arquivos 
cd arquivo-original novo-Normalmente

COMANDO MV
Utilizado para mover o conteúdo do diretorio ou renomear arquivos e diretórios.
mover: mv nome-arquivo destino
renomear: mv nome-atual novo-nome

COMANDO MKDIR
Utilizado para criar pasta/diretóriomkdir nome-diretório

COMANDO RM
Utilizado para remover arquivos e diretórios
rm nome-arquivo
rm -Rf nome-diretorio

COMANDO DU
Utilizado para connsultar o espaço alocado e determinado diretório.
du -sh diretório

COMANDO ZIP
Utilizado para comprimir conteúdo em um único arquivozip -r nome-arquivo.zip arquivos-e-diretórios

COMANDO UNZIP
Utilizado para descompactar arquivos zip
unzip arquivo.zip

COMANDO SCP
Utilizado para fazer cópia de arquivos de um host para outro. 
scp arquivo usuario@host:caminho-físico

COMANDO WGET
Utilizado para fazer o download de aruivos. É necessário utilizar a URL completa do arquivo. 
wget URL

COMANDO PWD
Mostra em qual diretório estou

COMANDO TOUCH
Cria arquivo de texto
touch index.html

CD..
Volta um diretório

/~
Volta para a raíz










