Configuração de Gerenciadores de Emails

Conceito e-mail

Serviço para troca de mensagens (envio e leitura) e documentos digitais (anexos) via Internet.
(Primeiro envio em 1971) | (Hotmail - 1º e-mail gratuito) | (No Brasil: zipmail e bol)

O que são gerenciadores de email?
Gerenciadores de email são aplicações, que podem ser instaladas no seu computador, celular ou 
acessadas via navegador, nas quais podemos configurar contas de email, realizar leitura de emails,
armazenar emails, configurar assinatura e demais configurações.

Exemplos de gerenciador
Outlook (privado) Thunderbird (Gratuito)
Aplicações de computador

Aplicações de celular
Outlook mobile Mail (Iphone) MyMail (multiplataforma) 

Aplicações de acesso via navegador
Exchange (OWA) Gmail
Servidores de email

Para configurarmos nossos emails em alguma aplicação, primeiro devemos
ter conhecimento dos servidores e como eles funcionam.
Os servidores principais são:
● IMAP;
● POP3;
● SMTP.

Servidor IMAP:
O IMAP realiza o sincronismo de mensagens e pastas entre o servidor e a aplicação, sendo similar a um acesso direto a conta.
Sendo assim, é possível visualizar o conteúdo de qualquer pasta da conta de email configurada, o que inclui também a pasta de 
emails enviados. Quando você enviar uma mensagem pelo seu dispositivo configurado como IMAP, essa mensagem ficará salva no servidor.

A configuração IMAP é feita pelas portas 143, quando não utilizada criptografia SSL ou 993 com SSL.

Servidor POP3:
O POP tem por principal função acessar a caixa de entrada da conta configurada e efetuar o download das mensagens para a aplicação, caso
existam outras pastas de email que você tenha criado elas ficarão indisponíveis.
Assim que as mensagens são baixadas para o seu dispositivo, as mesmas, por padrão, são excluídas do servidor de emails, o que pode gerar um futuro
problema caso venha a formatar sua máquina, por exemplo, onde não existirá backup das mensagens.
Há a possibilidade de configurar, via software, a opção de não remover mensagens do servidor, mas seu uso não é garantido.

Caso queira ter a conta em vários dispositivos diferentes, definitivamente o POP não seria uma boa opção como protocolo de recebimento.
Além disso, como o POP é limitado a visualizar somente a caixa de entrada, as mensagens enviadas ficam numa pasta local em seu dispositivo.

A configuração POP3 é feita pelas portas 110, quando não utilizada criptografia SSL ou 995 com SSL.

IMAP vs POP3
Apesar de serem servidores de recebimento, o funcionamento é feito de maneira diferente, abaixo temos as principais diferenças:

Servidor SMTP:
O servidor responsável pelo envio de e-mails é chamado de servidor SMTP(Simple Mail Transfer Protocol). Ele funciona tal como o serviço dos
Correios, no qual o carteiro coleta e envia as correspondências de forma padronizada e segura.

Quando uma pessoa escreve um email e clica em enviar, todas as informações referentes a ele são enviadas para o servidor SMTP.
Nesse momento, o servidor vai adequar o conteúdo recebido aos padrões de transferência de email, onde será transmitido e assim recebido pelos
destinatários.
A configuração SMTP é feita pelas portas 587, quando não utilizada criptografia SSL ou 465 com SSL.


Como configurar
Configuração de conta no Gmail
Para este exemplo iremos utilizar o celular, caso ainda não tenham, peço que baixem a aplicação do Gmail para configuração de contas.

Começaremos abrindo a aplicação e clicando no círculo superior, na foto de sua conta. Assim, clicaremos em “Adicionar outra conta”. Nesta outra aba,
selecionaremos “Outro (IMAP)”

Configuração de conta no Gmail
A partir de agora, entraremos nas configurações de conta e servidores. Primeiro preenchemos com a conta que foi encaminhada previamente.
Nos servidores podemos utilizar SSL ou configurar sem também. Neste caso, utilizaremos a configuração IMAP com a criptografia SSL.
Preencheremos a senha e em servidor IMAP imap.kinghost.net, que são os servidores padrões da KingHost, deixaremos a porta 993 e em tipo de segurança
“SSL/TLS” 

No servidor de saída, preenchemos com SMTP com a criptografia SSL. A senha já estará preenchida e em servidor SMTP colocaremos smtp.kinghost.net, deixaremos
a porta 465 e em tipo de segurança “SSL/TLS” 

Se estiver tudo correto, será solicitado o nome que desejamos utilizar na conta, este aparecerá quando forem feitos envios. Após este passo, a conta estará configurada
na aplicação. 

Onde podemos conferir os
endereços de servidores e
portas?
memnu - configurçoes - configurçoes de entrada e configurçoes de saída