Lógica de programação são todas atividades que realizamos duarante o dia a dia,
fazemos porque utlizamos a lógica, mesmo sem perceber. 

A lógica de programação existe para nos fazer pensar racionalmente na melhor sequência
de passos para resolver um problema. Sempre teremos um problema para solucionar, onde 
será necessário analisar todas as possiblilidades.

ALGORITMOS
São conjuntos de passos finitos e organizados que, quando executados, resolvem um determinado 
tipo mde problema.  

Algoritmo NomeDoAlgoritmo
[sequencia de passos]
[condição 1]
    [sequencia de passos se ebtrar na condição 1]
[condição 2]    
    [sequencia de passos se ebtrar na condição 2]
Fim-se  

Fim algoritmo

trocarLampada
[pegar uma escada
posicionar a escada embaixo da Lampada
subir na escada
retirar a Lampada 
descer da escada
] 
se a lampada estiver queimada
[abra a embalagem da lampada nova
retire da embalagem
suba a escada
coloque a lampada nova]
senão [recoloque a lampada antiga no lugar]

fim trocarLmapada

Linguagemn de programação é uma linguagem formal que através de uma série de instruções
permite que um programador escreva um conjunto de passos consecutivos a fim de escrever 
um algoritimo computacional. é a ligação entre o programador e a máquina. 

Lógica de programação PHP

Todo código escrito em PHP fica dentro das tags <?php ?>
<?php echo" imnorimir algo na tela" ?>

EXPRESSÕES ARITMÉTICAS
1º () [] {}
2º * / %
3º + -

vARIÁVEIS

Uma váriavel é uma prção de memória que é utilizada para armazenar dados durante a execução
de algum programa. Ou seja, posso armazenar váriostipos de valores dentro de variáveis para
usar durante a execução do meu algoritmo. 
Em PHP, a váriavel é escrita da seguinte forma: $<nomeVariavel>; ou $<nomevariavel>=<valor>;

CONSTANTES
Um constante é um identificador(nome) para um valor único. 
Esse valor não pode mudar durante a execução do script.
Declaração da constante: define('Nome da constante', 'valor da constante');

TIPOS DE DADOS PHP
Booleano true/false
Inteiros z={..., -2, -1, 0, 1, 2, ...}
Ponto flutuante (float) Números reais 
String Conjunto de caracteres
Array Mapa ordenado

ESTRUTURA CONDICIONAL
<?php 
if (condição) {
    comando1;
}
else
    comando 2;
}
?>

<?php 
if (condição) {
    comando1;
}
else if (condição)
    comando 2;
}
else {
    comando3;
}
?>

<?php 
switch (expressão) {
    case valor1:
        comando1;
        break;
    case valor2:
        comando2;
        break;
        default:
            comando4;
            break;
    }
?>